## Отчет о работе
Цель: Создание сервиса для анализа отзывов на фильмы.
Задачи: Реализация модели для предсказания тональности отзыва (позитивный/негативный) и его оценки, развертывание модели в открытом доступе и предоставление API для внешнего взаимодействия.

Описание данных: отзывы о кино, размеченные данные 2500-позитивных и 2500-негативных. В названиях файлов указывалась оценка фильма, которую ставил зритель.
В ходе выполнения работы были выполнены следящие шаги:
•	Предобработка данных
•	Построение модели
•	Обучение и валидация модели
•	Оценка точности на тестовой выборке
В ходе предобработки данных были использована токенизация текстов, тексты были приведены к нижнему регистру, удалены стоп-слова и знаки пунктуации. 
Моделями были выбраны простые линейная и логистическая регрессии из-за их простоты, интерпретируемости и быстроты работы.  Данные были разбиты на тренировочные и тестовые в соотношении 80/20.

Основные метрики для оценки работы модели оценки тональности: точность (Accuracy), полнота (Recall), точность (Precision) и F1-score, эти метрики позволяют оценить, насколько хорошо модель предсказывает позитивные и негативные отзывы, а также баланс между полнотой и точностью. Для модели оценки рейтинга выбранной метрикой стала – RMSE.

Для модели оценки тональности все метрики показали – 0.89. Для оценки рейтинга RMSE составил - 3.32

Самым сложным этапом стала разработка веб-сервиса на базе фреймворка Django. Провелся большой анализ работы фреймворка.  В ходе работы была настроена виртуальная среда, были подключены различные библиотеки и был написан код HTML для сайта. При помощи интернета и других ресурсов, был разработан сервис, который открывался локально.
Следующим этапом стало развертывание сервиса в открытом доступе. Для этого была использована платформа Railway, т.к она подходит для новичков и у нее есть бесплатный период пользования. Для оценки работоспособности сервиса нужно перейти по ссылке web-production-3642.up.railway.app


Заключение:
В результате проделанной работы была создана модель для анализа отзывов на фильмы, которая показала неплохую точность и хорошие результаты при классификации отзывов как позитивных или негативных. Для возможных улучшений модели можно использовать неразмеченные данные, подобрать более сложные модели или использовать эмбеддинги, такие как Word2Vec.

Ps. Вообще я очень доволен своей проделанной работой, потому что для меня безумно трудно было именно освоение Django за такой короткий период. Я думал у меня не получится конечного продукта, но я переборол все сомнения и страхи, и у меня все получилось! Пускай сама модель достаточно примитивная, но за ней стоят огромные усилия и старания. 
